memset - preenche um bloco de memoria com um valor especifico, inicializar um array ou um buffer de memoria com um valor especifico. size_t num é o numero de bytes que serao preenchidos no bloco de memoria determinado.

memcmp - compara blocos de memoria, geralmente arrays, e determinar se eles sao iguais ou nao. compara byte a byte e retorna (-1) se o ptr1 for menor que o ptr2, (0) se forem iguais, (1) se o ptr1 for maior que o ptr2.

bzero - zera (define como zero) um bloco de memoria. escreve o valor zero em cada byte de memoria.

memcpy - copia um bloco de memoria de um source para um destino, sem modificar o conteudo original. voce define o numero de bytes que quer copiar atraves do n. a funcao retorna o destino. copia n bytes de source para dest.

memmove - copia um bloco de memoria de um src para um dest e lida com blocos de memoria que se sobrepoem de forma segura, diferente da memcpy.

memchr - procura a primeira ocorrencia de um byte especifico em um bloco de memoria. retorna um ponteiro para essa ocorrencia ou um ponteiro nulo caso nao seja econtrado.

strlcpy - copia a string de src para o dest, garantindo que o tamanho maximo do dest nao seja excedido, o que ajuda a evitar o "estouro" do buffer.

strlcat - concatena a string src `a string de dest, garantindo que o tamanho do dest nao seja excedido.

strchr - encontra a primeira ocorrencia de um caractere especifocp em uma strinf e retorna um ponteiro pra primeira ococorrencia desse caractere ou NULL se nao encontrar.

strrchr - encontra a ultima ocorrencia de um caractere especifico na string , retorna um ponteiro para essa ultima ocorrencia ou nulo se nao encontrar.

strncmp - compara os primeiros N caracteres de duas strings. permite que especifique um numero maximo de caracteres a serem comparados, retorna 0 se forem iguais nos primeiros N caracteres, -1 se a primeira for menor que a segunda, 1 se a primeira for maior que a segunda.

strnstr - encontra a primeira ocorrencia do caracter nulo da string litlle na string big, sendo que sao pesquisados len caractere. os caracteres que aparecem depois do '/0' nao sao olhados.

atoi - converte um string em um valor inteiro, ascii to int.

calloc - aloca memoria dinamicamente para um determinado numero de objetos inciliazar essa memoria com zeros. normalmente usada para arrays e estruturas de dados.

strdup - permite criar uma copia dinamicamente alocada de uma string. aloca a memoria para a nova string e copia o conteudo da string original pra memoria alocada.

substr - aloca dinamicamente a memoria para a subcadeia, copia os caracteres da string src para a memoria alocada e adiciona um caractere nulo pra garantir que a subcadeia seja uma string C valida.

strjoin - aloca dinamicamente memoria sufuciente para a string resultante que contera a concatenacao se str1 e str2. depois copia a primeira string para a memoria alocada unsando strcpy e concatena a segunda usando strcat.

strtrim - Ela retorna uma copia da s1 removendo os caracteres especificados em set do inicio e do fim da string. aloca memória dinamicamente para a string resultante, copia a parte não vazia da string original e adiciona um caractere nulo no final para garantir que a string resultante seja uma string C válida.

ft_split - divide uma string em substring com base em caractere delimitador ou um separador.

ft_itoa - passa um inteiro para um char, aloca dinamicamente memoria suficiente par armazenar a representacao da string do numero inteiro.

ft_strmapi - mapeia cada caractere de uma string, aloca memoria e aplica funcao f a cada caractere da string s e passa o index como primeiro argumento pra criar uma nova string, resultante de sucessivas aplicacoes da funcao f.

ft_striteri - usada pra iterar sobre cada caractere de uma string enqaunto aplica uma funcao personalizada que leva em consideracao o indice de cada caractere na string.

ft_putchar_fd - outputa o caractere c para o file descriptor.

ft_putstr_fd - imprime uma string s em um arquivo (fd).

ft_putendl_fd - imprime uma string s em um arquivo fd seguido de uma quebra de linha (\n).

ft_putnbr_fd  - imprime um nemor inteiro em um arquivo (fd). envolve a conversao do numeor inteiro em uma string e depois escreve essa string no arquivo especificado pelo file descriptor.